早日建立自己的被动收入系统。

什么是被动收入？

被动收入是指不需要花费什么时间和精力，即使你在睡觉时都能产生的收入。

一旦你开始有了被动收入，你才是真正地拥有了财富。

今天分享我目前拥有的或知道的睡后收入来源，普通人也能拥有。

01 投资理财

如果你已经攒了一笔钱，那么银行储蓄、股票、债券、基金、黄金等金融资产，能为你源源不断地带来被动收入。

当然，不同的资产类型拥有不同的波动性，在拥有这些资产前，你应该明白2个问题：

你的钱多久不用？

你能承受多大的风险？

然后才是通过个性化的资产搭配实现想要的收益，比如平均年化10%，从而跑赢通货膨胀。

当然，如果你有投资性房产，房租也是被动收入的一种。

但目前的情况是房地产暴涨的时代已经过去了，换来的反而是下跌。如果此时买房出租，你可能收了房租，而亏了本金。

所以，请慎重考虑房产。

02 自媒体账号

自从我在小红书上拥有了9万多粉之后，拍了几百条短视频，之后就不断有MCN机构邀请我入驻其他各个短视频平台。有基础的入驻费，一般单个平台4-5位数，也有按播放量结算的。

这种就不需要你花时间去上传视频了，有人帮你代运营。按时结款，一年也能多个五位数的睡后收入。

除了视频类，还有文字类，比如公众号、头条号，有人观看就有收益。

这部分和粉丝数以及文章是否是爆款有很大关系。我目前这部分收益还比较小，未来还有很大空间。

03 笔记带货赚佣金

就是你在的笔记下面放上商品链接，比如公众号带货，小红书笔记带货。或者提供优惠码，只要有人下单，你就能获得分成佣金。

我曾花半个小时写了一篇小红书笔记，给我带来6248元的睡后收入。

04 知识付费

把自己的知识技能经验变成一个核心产品或服务，通过视频或文字的方式交付给学员。实现一份时间出售多份。

正如纳瓦尔所说，想要财务自由，就要创造边际成本为0的产品。而我的知识付费产品就属于这一类。

除了自己赚到钱，更重要的是帮到了他人。这种成就感是上班打工无法带来的。

而且，在这个过程中，你会一步一步地变强变好，逐渐成为一个领域的专家。

05 创建应用程序

利用代码也是纳瓦尔推荐的被动收入形式。

如果你会软件开发，那么就可以帮人或自己开发小程序、App，用这个技能赚取被动收入。

比如前两年爆火的羊羊羊小程序，让这家公司赚得盆满钵满。

金钱的本质就是获得时间自由。

我们一定要跳出这种“一份时间一份收入”的打工思维模式，否则就无法逃出“仓鼠之轮”的命运，无法实现真正的自由。
